# Анализ данных рынка недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах

В проекте проанализированы данные сервиса для публикации объявлений о продаже недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. Цель проекта — изучить предоставленные данные, чтобы найти особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

Датасет представлен в формате csv и включает в себя следующую информацию об объектах недвижимости:

`airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)

`balcony` — число балконов

`ceiling_height` — высота потолков (м)

`cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)

`days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

`first_day_exposition` — дата публикации

`floor` — этаж

`floors_total` — всего этажей в доме

`is_apartment` — апартаменты (булев тип)

`kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)

`last_price` — цена на момент снятия с публикации

`living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)

`locality_name` — название населённого пункта

`open_plan` — свободная планировка (булев тип)

`parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км

`parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)

`ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км

`ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)

`rooms` — число комнат

`studio` — квартира-студия (булев тип)

`total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)

`total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

**В ходе работы над проектом планируется выполнить следующие шаги:**

1. Сделать предобработку данных: изучить информацию в столбцах датасета, заполнить пропуски, где возможно. Проверить соответствие типов данных содержимому столбцов, удалить неявные дубликаты в столбцах с категориальными значениями, проверить нет ли сильно выбивающихся, нелогичных значений в столбцах с количественными данными.

2. Подготовить дополнительные столбцы для категоризации данных по следующим параметрам: цене одного квадратного метра; дню публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее); месяцу публикации объявления; году публикации объявления; типу этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»); расстоянию до центра города в километрах.

3. Изучить параметры объектов и описать свои наблюдения по каждому из следующих параметров: общей площади, жилой площади, площади кухни, цене квартир, количеству комнат, высоте потолков, этажу квартиры, типу этажа квартиры, общему количеству этажей в доме, расстоянию до центра города, расстоянию до ближайшего аэропорта, расстоянию до ближайшего парка, дню и месяцу публикации объявления, продолжительности размещения объявлений.
 
4. Изучить, какие факторы больше всего влияют на цену квартиры. Проверить зависит ли цена от: общей площади, жилой площади, площади кухни, количества комнат, этажа, на котором расположена квартира, даты размещения (день недели, месяц, год). Отразить связь между ценой недвижимости и указанными выше параметрами при помощи графиков.

5. Рассчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.

6. Описать как стоимость объектов недвижимости в Санкт-Петербурге зависит от расстояния до центра города. Рассчитать среднюю цену одного километра до центра города.

7. Сделать общий вывод исследования - краткое, понятное описание выявленных закономерностей рынка недвижимости.
